新しくゲームを作成します。

ゲーム名「サイコロ・ウォーズ v1.0」

簡単なゲーム内容
・デッキ(キャラカード・SPサイコロ)を使用して、攻撃側と防御側に分かれてサイコロの出目によって攻撃・防御を行い、先にHPを0にしたほうの勝利。※SPサイコロはv1.0では実装しないことになりました。そのためv1.0時点ではキャラカードのみを使用してゲームをプレイ可能です。

ゲーム用語
HP　体力
ATK　攻撃時に選択出来るサイコロ数
DEF　防御時に選択できるサイコロ数
8D　8面サイコロ(1,2,3,4,5,6,7,8)　
6D　6面サイコロ(1,2,3,4,5,6)
4D　4面サイコロ(1,2,3,4)

v1.0で実装するキャラカード 4体
No.1 ガルム
HP 22
ATK 3
DEF 2
所持通常サイコロ 6D x2 ・4D x2
能力
攻撃時、選択したサイコロに同じ出目がある場合、ダメージ+3。その同じ出目が4の場合、ダメージ+7。

No.2 ホースラ
HP 15
ATK 3
DEF 3
所持通常サイコロ 6D x1 4D x3
能力
防御時、リロールチャンスを1回獲得する。また、防御時に選んだサイコロに同じ出目がある場合、ただちに相手に4の即時ダメージを与える。

No.3 ジャスパー
HP 25
ATK 4
DEF 2
所持通常サイコロ 4D x5
能力
攻撃時、選択したサイコロに同じ出目が3つある場合、ダメージ+7。同じ出目が1つ増えるたびに、ダメージがさらに+7。

No.4 クライシス
HP 25
ATK 3
DEF 2
所持通常サイコロ 8Dx1 6Dx2 4Dx2
能力
攻撃時、自身のHPが15以下の場合、"イカサマ"が付与される。
・イカサマ　ダメージ計算フェーズ時、相手の選択したサイコロの最大出目(1つのみ)を2にする。

v1.4 バランス調整
No.2 ホースラ HP 15→25 / 所持サイコロ 6Dx1 4Dx3→8Dx1 4Dx3
No.3 ジャスパー ATK 4→3 / 所持サイコロ 4Dx5→6Dx2 4Dx3 / 能力: 同じ出目2つ→+5, +1つごと+3
No.4 クライシス 所持サイコロ 8Dx1 6Dx2 4Dx2→6Dx3 4Dx2 / 能力条件: HP最大でない→HP15以下

v1.4で実装するキャラカード 3体
No.5 ドラン
HP 26
ATK 4
DEF 3
所持通常サイコロ 6Dx1 4Dx4
能力
防御時、ダメージを受けた場合ただちに相手に2の"即時ダメージ"を与える。さらに、今回の防御で選んだサイコロの出目がすべて奇数の場合、代わりに4の"即時ダメージ"を与える。

No.6 ライアン
HP 24
ATK 4
DEF 3
所持通常サイコロ 6Dx2 4Dx3
能力
防御時、リロールチャンスを1回獲得する。ダメージ計算後にダメージが0だった場合、自身のHPを5回復する。またターン終了時にHPが5以下の場合、DEFを+1する。(HP6以上で解除、重複しない)

No.7 オーガスト
HP 25
ATK 3
DEF 2
所持通常サイコロ 6Dx2 4Dx3
能力
攻撃後、"パワー"を1層獲得する。さらに、今回の攻撃で選択したサイコロの出目がすべて偶数の場合、代わりに"パワー"を3層獲得する。

ゲーム用語追加
イカサマ　ダメージ計算フェーズ時、相手の選択したサイコロの最大出目(1つのみ)を2にする。
即時ダメージ　ダメージ計算フェーズに入る前に、相手にダメージを与える。
パワー　攻撃を行う時、層数に応じてダメージが数値分アップする。(パワーの層数は重複せず、パワーの層数を持っている状態で攻撃した時、その層数はリセットされる。)

ルール追加
ターン終了時にお互いのHPが0の場合、引き分けとする。

v1.0で実装するSPサイコロ
現verでは実装しません。デッキ選択時に項目だけ表示して、グレーアウトしておいてください。

ゲームの流れ
1.最初にデッキを決める
キャラカード・SPサイコロ(後のバージョンにて実装)の2つを組み合わせる。

2.ゲームスタート！先行・後攻を決める。
先行が攻撃側・後攻が防御側。

3.まずは先行、攻撃側。
先に攻撃側はまず、キャラカードが持っている通常サイコロの数ぶん、サイコロを投げられる。

攻撃側はサイコロを投げた後、3つ出来る事がある。

First. 攻撃する場合、投げたサイコロの中からキャラカードに設定されているATKの数ぶんのサイコロを選ぶ。

Second. サイコロは通常2回までリロール可能。リロールしたいサイコロを選び、リロールが可能。(全てのサイコロをリロール可能。数制限はない。)

(後に実装) Third. 最初に通常サイコロを投げ終わった後、もしデッキに設定しているSPサイコロの"対戦中の使用条件"を達成している場合は、SPサイコロを使用可能。ATKの数に加えて1個分として追加で投げられる。SPサイコロは1ゲームで2回使用可能。またSPサイコロは通常サイコロ同様リロール可能。

リロールなどを終えて、攻撃するためのサイコロをATKの数ぶん選択したら、OKを押して、後攻の防御側に移る。

4.後攻、防御側も同様まずキャラカードが持っている通常サイコロの数ぶん、サイコロを投げられる。

防御側はサイコロを投げた後、2つ出来る事がある。

First. 防御する場合、投げたサイコロの中からキャラカードに設定されているDEFの数ぶんのサイコロを選ぶ。

(後に実装) Second. 最初に通常サイコロを投げ終わった後、もしデッキに設定しているSPサイコロの"対戦中の使用条件"を達成している場合は、SPサイコロを使用可能。DEFの数に加えて1個分として追加で投げられる。SPサイコロは1ゲームで2回使用可能。

※防御側は通常、リロールが出来ないが、キャラカードによっては防御側でもリロールが出来たりする。(ホースラなど)

防御するためのサイコロをDEFの数ぶん選択したら、OKを押して、ダメージ計算フェーズに移動する。

5.ダメージ計算フェーズでは、攻撃側(ATK)・防御側(DEF)それぞれで選択したサイコロの出目の合計値に基づいて計算する。例えば、攻撃側(HP22)がダメージ11、防御側(HP25)がシールド7の場合、11-7=4、25-4=21なので防御側の残りHPは21という計算になる。但し、ガルム・ジャスパー・クライシスなどの能力によっては攻撃側のダメージが増えたり、防御側のシールド値が減って、受けるダメージが増えたりなど、値が変動することもある。
ダメージ計算フェーズ終了後、これにて1ターン終了。この後攻撃側が防御側に、防御側が攻撃側に交代し、2ターン目に進む。(以後ループ)

これにてどちらかのHPが先に0にしたほうの勝利となる。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ゲーム説明は以上ですが、開発にあたり補足事項も記載しておきます。

このゲームは、「崩壊：スターレイル」というスマホゲーム内のイベント「サイコロ最高！コズミックフォース！」というサイコロのゲームを基にしております。

元のゲーム画面は画像の通りなので、これに近いようなUIにしていただけると助かります。
またアニメーションなども凝っていただけるとありがたいです。

一旦説明は以上です。よろしくお願いします。何か質問や疑問等あれば教えてください。





v1.1として以下の更新・修正をしてください。

対CPUモードと2人で遊べる"マルチプレイモード"を作ってください。対CPUモードは既存のプログラムでOKですが、追加で相手のキャラカードを選択できるようにだけしてください(？ランダム も含む)

またUIの改善をしてほしくて、画像のような配置
・リロールと0/3 OKボタンを右側に丸ボタンで表示
・サイコロの表示とHPの表示を上下逆に(そもそもサイコロ表示の枠はなくてもいいよ、自由に落ちて表示される感じ)
・HPの表示の下にキャラカードの能力を表示してください。(相手ならHP表示の上です)
・ターン開始時、自動でサイコロを投げてください。(サイコロを投げる　ボタンは不要、1工程無駄なので)
・サイコロを投げた後、リロールボタンを押してサイコロを選択してリロールではなく
投げた後にサイコロを選択してリロールのほうが1工程少なくて済みます。
例えば、ATKが4の場合、4/4選択時OKボタンを有効化、5/4になったらOKボタンを無効化(グレーアウト)、それ以外1~5個選択時にリロールボタンを有効化で大丈夫です。
OKボタンは4/4 OKのような表示にしていただけると助かります。
・サイコロを選択したとき、その出目の数を真ん中に表示し、選択する度にその出目の数を足したり減らしたりリアルタイム表示にしてください。
・背景を画像風におしゃれにしてください。
・"マルチプレイモード"ではUIを1P(下側)の表示を上下反転したような感じで表示してください。

タイトル画面に更新内容(お知らせのような)ボタンとこのサイトについてのボタンも追加し、画像のような感じで文章を書いといてください。






v1.2として以下の更新・修正をしてください。

・CPU(2P)側も1Pと同じようにすべての所持サイコロ(出目)を表示、サイコロを選択しているアニメーション(ちょっとゆっくり目に)、真ん中の数字のリアルタイム表示の反映をお願いします。
・お互いの現在の攻防フェーズをわかりやすくし(HPの枠を赤や青に光らせる)、いまどっちのフェーズなのかをわかりやすくしてほしいです。
・ダメージ計算フェーズのアニメーションがしょぼいのでもっと凝ってください。
例えば、防御側がサイコロを選んでOKを押したら、ウインドウで別に表示ではなく、元の画面で
まず攻撃側のダメージ値を表示し、そのあと防御側のシールド値を表示して、バチバチなアニメーションで戦う感じでかっこいいアニメーションだとうれしいです。能力の条件を達成していたら「～の能力発動！」みたいな感じで表示して、+?の数字を元ダメとガッチャンコして合計する、みたいなのもいいよね。但し、文字が崩れないように気を付けてください。
・リロールとOKボタンをもう少しだけ大きくしてください。
・スマートフォンでも出来るようにするので(Github Pagesから開きます)UIサイズはいい感じに調整して下さい。絶対に崩してはならない。PC/スマホでUI自動調整または切り替えできるといいね。
・マルチプレイモードで、1P,2Pそれぞれのサイコロ選択を下画面に統一してしまうとわかりずらいので、2Pサイドにもサイコロを表示して、2Pはそっちを選択する形にしてくれると助かります。
また、右のリロール・OKボタンは1P専用、左に同じくリロール・OKボタンを2P専用として配置して下さい。
・遊び方ガイドボタンをタイトル画面、プレイ画面(？ボタンとしてどこか角に配置、邪魔にならない程度)に配置してください。初心者にもわかりやすい説明でお願いします。
・スマホでやる場合について、デッキ選択時にカードを選択するとキャラ説明のウインドウで下の"戻る"ボタンと"バトル開始"ボタンが隠れてしまいます。xボタンを押せばまた表示されますが何とか対処していただけると助かります。PCではボタンは隠れないので大丈夫ですが、キャラ説明の表示に関して改善あればお願いします。
・マルチプレイモードですが"1つの端末でプレイ"or"オンラインプレイ"の2つに分けます。
マルチプレイボタン→1つの端末でプレイボタンorオンラインプレイボタン を選択のような感じでお願いします。タイトル画面自体に変更はありません。但し、オンラインプレイ対応は予定なのでまだグレーアウトにしておいて、Coming Soon...にしておいてください。
・またプレイ中の画面にも設定(⚙)ボタンを追加し、こちらは"ゲームを中断する"ボタンを追加して下さい。タイトルに戻るようにして下さい(確認モーダルも)。






・v1.3にて以下の要素を追加します。

・BGMとSEを追加します。
BGMはタイトル画面・キャラカード選択画面でTitle.mp3を、プレイ画面でBattle.mp3を再生します。ファイルは後で用意します。
SEですが、カーソルをボタンなどに合わせた時、ボタン・サイコロの選択や決定、ダメージを与えたり喰らったりなど、大体の動作に対して音が鳴るようにしてください。音は任せます。どうしてもこの効果音は用意してください、などあれば言ってください。
・設定にBGMとSEのON/OFFを追加して下さい。

ついでに質問なのですが
このゲームはGithub pagesで公開していますが、オンラインマルチプレイとかって可能ですか？(スマホorPCで2人対戦)

ルームコードでマルチできるようにしたいのですが
どうしたらいいですかね？

Firebaseなどがサービスとしてありますが、出来れば完全無料でやりたいです。自分のパソコンをサーバーとしてつけっぱなしにしてる間は出来るみたいな感じのツールとかありませんか？無理なら、Firebaseのやり方でもいいので教えてください。

またマルチプレイのセットアップ方法をファイルでまとめておいてください。(Dice Warsのフォルダに作成してください)